# Урок 3. ООП на практике

## Крестики-нолики
● Контекст
Вероятнее всего, вы с детства знакомы с этой игрой. Пришло время реализовать её. Два игрока по очереди ставят крестики и нолики на игровое поле. Игра завершается когда кто-то победил, либо наступила ничья, либо игроки отказались играть.
● Задача
Написать игру в “Крестики-нолики”. Можете использовать любые парадигмы, которые посчитаете наиболее подходящими. Можете реализовать доску как угодно - как одномерный массив или двумерный массив (массив массивов). Можете использовать как правила, так и хардкод, на своё усмотрение. Главное, чтобы в игру можно было поиграть через терминал с вашего компьютера.

## game.py

См. код игры в файле [game.py](./game.py)

Используемые функции в программе

draw_board() — рисует игровое поле в привычном для человека формате.

take_input() — принимает ввод пользователя. Проверяет корректность ввода.

check_win — функция проверки игрового поля, проверяет, выиграл ли игрок.

main() — основная функция игры, которая будет запускать все ранее описанные функции. Данная функция запускает и управляет игровым процессом.


### Функция draw_board()

Внутри программы игровое поле представлено в виде одномерного списка с числами от 1 до 9.

### Функция take_input()

Задачи данной функции:

1. Принять ввод пользователя.

2. Обработать некорректный ввод, например, введено не число. Для преобразования строки в число используем функцию int().

3. Обработать ситуации. когда клетка занята или когда введено число не из диапазона 1..9.

Для обработки некорректного ввода мы используем блок try…except. Если пользователь введет строку, то выполнение программы не прервется, а будет выведено сообщение «Некорректный ввод. Вы уверены, что ввели число?», а затем цикл перейдет на следующую итерацию с возможностью по-новому ввести число.

### Функция check_win()

Данная функция проверяет игровое поле. Мы создаем кортеж с выигрышными координатами и проходимся циклом for по нему.

Если символы во всех трех заданных клетках равны — возвращаем выигрышный символ, иначе — возвращаем значение False.

Непустая строка(выигрышный символ) при приведении ее к логическому типу вернет True.

### Функция main()

В данной функции создаем цикл while. Цикл выполняется пока один из игроков не выиграл. В данном цикле мы выводим игровое поле, принимаем ввод пользователя, при этом определяя токен(икс или нолик) игрока.

Ждем, когда переменная counter станет больше 4 для того, чтобы избежать заведомо ненужного вызова функции check_win.

Переменная tmp была создана для того, чтобы лишний раз не вызывать функцию check_win, мы просто «запоминаем» ее значение и при необходимости используем в строке «print(tmp, «выиграл!»)».